
Ajax 操作的几个步骤：<br>

- 创建 XMLHttpRequest 实例
- 发出HTTP请求
- 接收服务器回传的数据
- 更新网页的数据 

示例代码如下：

    
    //1 .创建xmlhttprest 对象
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    //2.发出 http请求
    xhr.open("GET", "localhost:8080/index.html", true)
    //3.执行回调函数，对服务器进行，对通信状态，readyState 进行监听。
    xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4 && xhr.status !== 200) {
    console.log("hello")
    }
    console.log(xhr.responseText);
    }
    xhr.send();

## 一 .XMLHttpRequest 的实例属性 ##
### 1 .xmlhttprequest.readyState() 
返回值是一个整数：<br>

- 0，表示 XMLHttpRequest **实例已经生成**，但是实例的**open()方法还没有被调**用。
- 1，表示**open()方法已经调用**，但是实例的**send()方法还没有调用**，仍然可以使用实例的setRequestHeader()方法，设定 HTTP 请求的头信息。
- 2，表示实例的**send()方法已经调用**，并且服务器返回的头信息和状态码已经收到。
- 3，表示正在**接收服务器传来的数据体（body 部分）**。这时，如果实例的responseType属性等于text或者空字符串，responseText属性就会包含已经收到的部分信息。
- 4，表示服务器返回的数据已**经完全接收**，或者本次接收**已经失败**。<br>
AJAX 通过原生的XMLHttpRequest对象发出 HTTP 请求，得到服务器返回的数据后，再进行处理,XMLHttpRequest对象是 AJAX 的主要接口，用于浏览器与服务器之间的通信。

###  2. xmlhttprequest.onreadystatechange()
&nbsp; &nbsp; XMLHttpRequest.onreadystatechange属性指向一个监听函数。readystatechange事件发生时（实例的readyState属性变化），就会执行这个属性.<br>
&nbsp; &nbsp; 例如调用abort()方法，onreadystatechange() 就会改变。

### 3.XMLHttpRequest.response
### 4.XMLHttpRequest.responseType 
表示服务器返回数据的类型,以在调用open()方法之后、调用send()方法之前,如果responseType设为空字符串，就等同于默认值text。<br>
返回对象的的值可以为：<br>

- ”“（空字符串）：等同于text，表示服务器返回文本数据
- “arraybuffer”：ArrayBuffer 对象，表示服务器返回二进制数组。
- “blob”：Blob 对象，表示服务器返回二进制对象
- “document”：Document 对象，表示服务器返回一个文档对象。
- “json”：JSON 对象。	
- “text”：字符串。

示例代码如下：

    var xhr1 = new XMLHttpRequest();
    xhr1.open('GET', '/path/to/image.png', true);
    xhr1.responseType = 'blob';//设置服务器的返回类型，由于返回的是图片，所以采用二进制返回。
    xhr1.onload = function(e) {
    	if (this.status === 200) {
    		var blob = new Blob([xhr1.response], {type: 'image/png'});
    		// 或者
    		var blob = xhr.response;
    	}
    };

### 5.XMLHttpRequest.upload
XMLHttpRequest 不仅可以发送请求，还可以发送文件，这就是 AJAX 文件上传。发送文件以后，通过XMLHttpRequest.upload属性可以得到一个对象，通过观察这个对象，可以得知上传的进展。主要方法就是监听这个对象的各种事件：loadstart、loadend、load、abort、error、progress、timeout。
假设页面上有一个进度条：
`<progress min="0" max="100" value="0">0% complete</progress>  ` 

然后就是 有这么一个操作：

    function upload(blobOrFile) {
      var xhr = new XMLHttpRequest();
      xhr.open('POST', '/server', true);
      xhr.onload = function (e) {};
    
      var progressBar = document.querySelector('progress');
      xhr.upload.onprogress = function (e) {
    if (e.lengthComputable) {
      progressBar.value = (e.loaded / e.total) * 100;
      // 兼容不支持 <progress> 元素的老式浏览器
      progressBar.textContent = progressBar.value;
    }
      };
    
      xhr.send(blobOrFile);
    }
    
    upload(new Blob(['hello world'], {type: 'text/plain'}));

## 二. xmlhttprequest的实例方法
### 1.XMLHttpRequest.open()
XMLHttpRequest.open()方法用于指定 HTTP 请求的参数，或者说初始化 XMLHttpRequest 实例对象。它一共可以接受五个参数。

    void open(
       string method,
       string url,
       optional boolean async,
       optional string user,
       optional string password
    );

- method：表示 HTTP 动词方法，比如GET、POST、PUT、DELETE、HEAD等。
- url: 表示请求发送目标 URL。
- async: 布尔值，表示请求是否为异步，默认为true。如果设为false，则send()方法只有等到收到-  服务器返回了结果，才会进行下一步操作。该参数可选。由于同步 AJAX 请求会造成浏览器失去响应， 许多浏览器已经禁止在主线程使用，只允许 Worker 里面使用。所以，这个参数轻易不应该设为false。
- user：表示用于认证的用户名，默认为空字符串。该参数可选。
- password：表示用于认证的密码，默认为空字符串。该参数可选。

### 2.XMLHttpRequest.send()
XMLHttpRequest.send()方法用于实际发出 HTTP 请求。它的参数是可选的，如果不带参数，就表示 HTTP 请求只包含头信息，也就是只有一个 URL，典型例子就是 GET 请求；如果带有参数，就表示除了头信息，还带有包含具体数据的信息体，典型例子就是 POST 请求。
### 3.XMLHttpRequest.setRequestHeader()
XMLHttpRequest.setRequestHeader()方法用于设置浏览器发送的 HTTP 请求的头信息。该方法必须在open()之后、send()之前调用。<br>
两个参数。第一个参数是字符串，表示头信息的字段名，第二个参数是字段值。<br>

    //表示发送json格式的数据
    xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/json');
    //设置数据长度。
    xhr.setRequestHeader('Content-Length', JSON.stringify(data).length);
    xhr.send(JSON.stringify(data));

### 4.XMLHttpRequest.overrideMimeType()
XMLHttpRequest.overrideMimeType()方法用来指定 MIME 类型。例如：服务器返回的数据类型是text/xml，由于种种原因浏览器解析不成功报错，这时就拿不到数据了。为了拿到原始数据，我们可以把 MIME 类型改成text/plain，这样浏览器就不会去自动解析，从而我们就可以拿到原始文本了。<br>
    `xhr.overrideMimeType('text/plain')`

### 5.XMLHttpRequest.getResponseHeader()
XMLHttpRequest.getResponseHeader()方法返回 HTTP 头信息指定字段的值，如果还没有收到服务器回应或者指定字段不存在，返回null。

### 6.XMLHttpRequest.abort()
XMLHttpRequest.abort()方法用来终止已经发出的 HTTP 请求。调用这个方法以后，readyState属性变为4，status属性变为0。

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', 'http://www.example.com/page.php', true);
    setTimeout(function () {
      if (xhr) {
	    xhr.abort();
	    xhr = null;
      }
    }, 5000);

## 三 .XMLHttpRequest 实例的事件
### 1.readyStateChange 事件 
readyState属性的值发生改变，就会触发 readyStateChange 事件。

我们可以通过onReadyStateChange属性，指定这个事件的监听函数，对不同状态进行不同处理。尤其是当状态变为4的时候，表示通信成功，这时回调函数就可以处理服务器传送回来的数据。

### 2.load 事件、error 事件、abort 事件
load 事件表示服务器传来的数据接收完毕，error 事件表示请求出错，abort 事件表示请求被中断（比如用户取消请求）。

        var xhr = new XMLHttpRequest();

        xhr.addEventListener('load', transferComplete);
        xhr.addEventListener('error', transferFailed);
        xhr.addEventListener('abort', transferCanceled);

        xhr.open();

        function transferComplete() {
            console.log('数据接收完毕');
        }

        function transferFailed() {
            console.log('数据接收出错');
        }

        function transferCanceled() {
            console.log('用户取消接收');
        }

