#进程和线程
&emsp; 对于操作系统来说，一个任务就是一个进程（Process），
比如打开一个浏览器就是启动一个浏览器进程，
打开一个记事本就启动了一个记事本进程，
打开两个记事本就启动了两个记事本进程，
打开一个Word就启动了一个Word进程。

&emsp; 有些进程还不止同时干一件事，比如Word，
它可以同时进行打字、拼写检查、打印等事情。
在一个进程内部，要同时干多件事，就需要同时运行多个“子任务”，
我们把进程内的这些“子任务”称为线程（Thread）。

&emsp; 线程是最小的执行单元，而进程由至少一个线程组成。
如何调度进程和线程，完全由操作系统决定，程序自己不能决定什么时候执行，
执行多长时间。多进程和多线程的程序涉及到同步、
数据共享的问题，编写起来更复杂。

## 1.多进程
&emsp; Unix/Linux操作系统提供了一个fork()系统调用，它非常特殊。普通的函数调用，
调用一次，返回一次，但是fork()调用一次，返回两次，
因为操作系统自动把当前进程（称为父进程）复制了一份（称为子进程），
然后，分别在父进程和子进程内返回。
子进程永远返回0，而父进程返回子进程的ID。这样做的理由是，一个父进程可以fork出很多子进程，所以，父进程要记下每个子进程的ID，
而子进程只需要调用getppid()就可以拿到父进程的ID。

**multiprocessing** <br>
&emsp; 就是Windows没有fork调用，multiprocessing模块就是跨平台版本的多进程模块。multiprocessing模块提供了一个Process类来代表一个进程对象。

    from multiprocessing import Process
    import os
     
    # 子进程要执行的代码
    def run_proc(name):
    	print('Run child process %s (%s)...' % (name, os.getpid()))
    
    
    if __name__ == '__main__':
    	print('Parent process %s.' % os.getpid())
    	p = Process(target=run_proc, args=('test',))  # 创建一个新的进程
    	print('Child process will start.')
    	p.start()  # 进程的启动
    	p.join()  # 创建一个Process实例，用start()方法启动，这样创建进程比fork()还要简单。
    	# join()方法可以等待子进程结束后再继续往下运行，通常用于进程间的同步。
    print('Child process end.')


**Pool**进程池<br>
&emsp; 当需要创建大量子进程时,可以使用 Pool.

    from multiprocessing import Pool
    import os, time, random
    
    
    def long_time_task(name):
	    print('Run task %s (%s)...' % (name, os.getpid()))
	    start = time.time()
	    time.sleep(random.random() * 3)
	    end = time.time()
	    print('Task %s runs %0.2f seconds.' % (name, (end - start)))
    
    
    if __name__ == '__main__':
	    print('Parent process %s.' % os.getpid())
	    p = Pool(4)  # 创建四个子进程
    for i in range(5):
	    p.apply_async(long_time_task, args=(i,))  # 进程同步
	    print('Waiting for all subprocesses done...')
	    p.close()
	    p.join()
	    """
	    对Pool对象调用join()方法会等待所有子进程执行完毕，
	    调用join()之前必须先调用close()，
	    调用close()之后就不能继续添加新的Process了，
		pool() 就是默认的时CPU的核数
	    """
    print('All subprocesses done.')

**进程间的通信**<br>
 multiprocessing模块包装了底层的机制，提供了Queue、Pipes等多种方式来交换数据。<br>
在Unix/Linux下，可以使用fork()调用实现多进程。<br>
要实现跨平台的多进程，可以使用multiprocessing模块。<br>
进程间通信是通过**Queue、Pipes**等实现的.<br>


## 2.多线程 ##
多个任务的实现可以是靠多进程，也可以依靠多线程。<br>一个进程至少有一个线程，Python 提供了两个模块，一个是**_thread**（低级模块）,一个是**threading**（高级模块）。<br>
启动一个线程就是把一个函数传入并创建Thread实例，然后调用start()开始执行。<br>
Python的threading模块有个current_thread()函数，它永远返回当前线程的实例。<br>

存在线程，就存在死锁的问题。所以Python中就有一个锁机制。<br>
lock.acquire()<br>
lock.release()<br>//这两个操作。

    balance = 0
    lock = threading.Lock()//声明一个锁

    def run_thread(n):
	    for i in range(100000):
		    # 先要获取锁:
		    lock.acquire()
		    try:
			    # 放心地改吧:
			    change_it(n)
		    finally:
			    # 改完了一定要释放锁:
			    lock.release()


