# <center>整车测试</center> #
## 一、研发阶段阶段测试 ##
### 1.1、零部件测试 ###
由于整车的零部件分为自制件、外购件。无论是自制件还是外购件为了保证零部件的质量，都需测试；<br>

### 1.2、震动噪声&环境系统测试 ###
- **NVH：**<br>
**NVH(Noise、Vibration、Harshness噪声、振动与声振粗糙度）**是衡量汽车制造质量的重要参数，可分为发动机NVH、车身NVH和底盘NVH三大部分；<br>
NVH 是汽车乘坐舒适度的重要衡量标准，也是车辆检测的重要标准； 约有1/3的整车问题都与NVH有关；<br>
NVH带来的各种影响——怠速、加速、减速时的噪声和震动。
比如，日常驾驶时，高速的风噪、各种异响、启动和熄火时的噪声和震动、胎噪等等<br>
NVH测试 是一个相当耗时、耗财的的测试<br>
其对实验设备，实验环境，实验要求都特别高，一般主机厂，很少有一个比较完备的NVH实验室，所以一版NVH实验，都是找比较有资质的的实验室做相应的实验，费用也比较高；

- **异响老化：**<br>
震动老化；<br>
光照老化；<br>

### 1.3、整车道路测试 ###
- **2000km 测试：**三周的时间内，在公共道路/试验场，模拟用户的日常生活，跑够2000km;
- **15000km 测试：**在2个月的时间内，跑够15000km，模拟车辆使用一年的情况；
- **45000km 测试：**在6个月的时间内跑够 45000km，模拟车辆使用3年的使用情况；
- **捉虫车队：**何为捉虫车队，就是投放大量样本，然=进行道路试验，通过大量样本的，测试找出可能出现的问题，bug； 找出臭虫，这个就是捉虫；
- **OBD：**OBD（车载诊断系统，全称：On-Board Diagnostics）是一款汽车尾气诊断系统；OBD装置监测多个系统和部件，包括发动机、催化转化器、颗粒捕集器、氧传感器、排放控制系统、燃油系统、EGR等。 主要是用于用于尾气的分析，通过尾气分析找出汽车存在的问题；
- **车联网：** 这个命题就很大，主要是，测试车辆的导航，用户呼叫，定位是否准确，用户呼叫响应是否及时； 

## 二、车身动力测试 ##
汽车的动力性能测试项目主要由最高车速、加速能力和最大爬坡度来表示，是汽车使用性能中最基本的和最重要的性能。在我国，这些指标是汽车制造厂根据国家规定的试验标准，通过样车测试得出来的。而动力性能测试也主要针对最**高车速、加速能力和最大爬坡度**这三方面进行测试的。<br>
### 2.1 最高车速 ###
指在无风条件下，在水平、良好的沥青或水泥路面上，汽车所能达到的最大行驶速度。按我国的规定，以1.6公里长的试验路段的最后500米作为最高车速的测试区，共往返四次，取平均值。<br>

### 2.2 最高车速 ###
指汽车在行驶中迅速增加行驶速度的能力，通常用**加速时间和加速距离**来表示。加速能力包括两个方面，即原地起步加速性和超车加速性。现多介绍原地起步加速性的参数。因为起步加速性与超车加速性的性能是同步的，起步加速性性能良好的汽车，超车加速性也一样良好。<br>
原地起步加速性是指汽车由**静止状态起步**后，以最大加速强度连续换档至最高档，加速到一定距离或车速所需要的时间，它是真实反映汽车动力性能最重要的参数。有两种表示方式：车速0加速到1000米(或400米，或1/4英里)需要的秒数;车速从0加速到100公里/小时(80公里/小时、100公里/小时)所需要的秒数，时间越短越好。<br>
**超车加速性**是指汽车以**最高档或次高档**由该档最低稳定车速或预定车速全力加速到一定高速度所需要的时间。<br>

### 2.3 爬坡能力 ###
指汽车在良好的路面上，**以1档行驶所能爬行的最大坡度**。对越野汽车来说，爬坡能力是一个相当重要的指标，一般要求能够爬不**小于60%或30的坡路**;对载货汽车要求有**30%左右的**爬坡能力;轿车的车速较高，且经常在状况较好的道路上行驶，所以不强调轿车的爬坡能力，一般爬坡能力在**20%**左右。

## 三、整车下线测试 ##
- **间隙面差检查：**检查整车几何尺寸是否存在间隙（零部件之间的缝隙大小）或面差（同一水平面两个零件的高出、低进位置之差）缺陷。
- **静态功能检查：**
　　主要检查车辆功能件、电器件、使用件及内饰件的功能状态是否符合要求。如发动机机舱内液位是否符合要求；挡位、雨刮、喇叭、座椅等功能是否符合要求。
- **灯光调整**
　　利用灯光调整试验台上的灯光测试仪测试车灯的光强、光轴角、左右近光束水平和垂直方位的偏移值。
- **前束调整**
　　通过前束调整试验台对车辆的前轮前束、车轮外倾角、后轮前束进行动态监测和调整，确保车辆不跑偏。
- **转毂检测**
　　检测ABS、ESP的功能符合性；进行低速试验，检查发动机加速性能和变速箱挡位；进行四轮制动力、手刹制动力等综合安全性能的检测……确保每一台车的性能指标100%达到设计要求。
- **侧滑试验**
　　车辆以低于5公里/小时的速度驶过自由、活动状态下的侧滑试验台，检测前、后车轮的轮胎偏移量是否符合国家相关标准。

- **跑道试验**
　　由专业路试员驾驶车辆，在特定的试验跑道上进行凸包路、颠簸路、小石块路、180°左右极限弯道等各种模拟路面测试。
- **排放检测**
　　检查发动机在工作时，尾气排放是否达到国家法规标准。
- **底盘检测**
　　在地沟或举升机上对底盘部分进行逐项检查确认。如：热状态下发动机、变速箱、空调等部件是否存在异响；燃油箱、制动管路、ABS传感器线束的装配是否完好，从而确保每一台车辆的安全行驶性能。
- **淋雨密封性检查**
　　将车辆门窗关闭后驶入淋雨间，通过3.5分钟不同方向的淋雨（降雨量为35毫米/分钟，相当于大暴雨的降雨量），以测试车辆的密封性能。之后以30秒/米的干燥空气吹干，保证四个车门、行李箱盖和前后风挡的水密封性良好。
- **外观检查**
　　首先，检查员会逐一对每辆经过淋雨试验的车辆进行检查，确认车门、尾箱等开启处是否有漏水现象，内饰件是否有水迹。之后，在特别明亮的区域对车辆进行外观质量检查，查看车身外观是否存在变形、划伤、掉漆，检查内饰件装配是否牢固、可靠，是否存在漏装、错装、装配不良等现象。对带有蓝牙装备的车辆还要进行接收功能检测。

- **电检**
　　检查员利用先进的手提检测设备（COLISE）和电流测量设备（CONTEV）对每一台车的电脑系统程序和电器功能的工作电流进行检测，单车检查项目最多达到80项，能拦截汽车电脑、电器功能开关、功能项故障及错漏装现象，并逐项打印故障项目，以便返修人员快速识别，方便返修。
- **商业化检测**
　　对所有下线的车辆进行100%外观复检，包括油漆、钣金、间隙面差等缺陷。同时，检查每辆车的随车档案是否齐全，对商业化检测合格的车辆贴“3C”强制认证标识和车辆“合格证”。
