# PLM (roduct Lifecycle Management) #
## 一、PLM 介绍 ##
什么是PLM？

**产品的生命周期**就是指从人们对产品的需求开始，到产品淘汰报废的全部生命历程；（产品战略、产品市场、产品需求、产品规划、产品开发、产品上市、产品市场生命周期）；PLM就是对产品生命周期的管理；
有人说，是一系列工具软件的集合；有人说，是产品研发的一个平台；相较于以上两种说法，我认为都对。在前期PLM刚引入PLM这个概念的时候，是用一系列软件的集合来辅助研发，这些软件，可能来自多家，也可能来自一家，虽然这些软件可以满足功能需求，但是系统之间存在大量的接口，数据不统一的问题，集成难度较大；引入PLM平台这个概念是为了，简单说，就是为了规划各个数据接口，统一标准，减少系统集成。

现阶段的产品生命周期管理的功能是指主要是在研发端，并没有真正的达到产品生命周期的管理；<br>

## 二、研发流程 ##
要想了解，PLM具体由那些功能，首先得了解研发由那些需求，研发的流程有成有那些？
 
**2.1 市场调研阶段** <br>
汽车公司委托专门的市场调研公司，对国内消费者的需求、喜好、习惯等做出调研，明确车型形式和市场目标，即价格策略；<br>
市场调研一般是由市场部发起的，调研的方面包括：<br>
**国家政策**；<br>
综合调研所得的结果市场部可以说是一切需求的起源，对于一个新车型来说，有很多要素要定义清楚，包括：<br>
**产品定位,**目标客户,客户购买理由,产品卖点,<br>
**目标市场**（中国，东南亚，中东，非洲，南美，欧盟，北美……)<br>
**产品价格区间和预计销量,竞争车型,产品配置**;<br><br>
**2.2 概念设计阶段** <br>
**总体布置（草图）**<br>
总布设计是汽车的总体设计方案，包括：车厢及驾驶室的布置，发动机与离合器及变速器的布置、传动轴的布置、车架和承载式车身底板的布置、前后悬架的布置、制动系的布置、油箱、备胎和行李箱等的布置、空调装置的布置。
**造型设计（手绘草图）**<br>
包括外形和内饰设计两部分。<br>
**制作油泥模型**<br>
完成小比例油泥模型制作，综合考虑各种因素：美学、工艺、结构等，然后进行1:1油泥模型制作<br>
**工程设计阶段（数模构建）**<br>
研发和制造部门会相应的提出自己的一些要求和限制。<br>
对于研发部门，最根本就是回答一个问题，市场想要的这种车到底能不能设计出来。<br>
要考虑的东西比如：<br>
目标市场法规符合性(包括排放法规，安全法规，左右驾等等)；<br>
配置表中是否包含新技术，能否实现这些新技术；<br>
发动机和变速箱的组合方案；<br>
主要子系统的更改级别和共用方案；<br>
车辆形态尺寸和比例；<br>
预计整车性能水平，尤其是卖点是否能实现；<br>
预计开发成本和物料成本。<br>
**总布置设计**<br>
在总布置草图上，进行细化，精确各部件的尺寸和位置。<br>
**车身造型数据**<br>
在油泥模型完成后，使用三维测量仪器对油泥模型进行测量，测量生成点云数据。<br>
**发动机工程设计**<br>
		
**白车身工程设计**<br>
白车身的设计工作是在车身造型结构基础上进行的，进行材料的选择，工艺性分析、焊接、装配等分析。<br>
**底盘工程设计**<br>
底盘包括：传动系统、行驶系统、转向系统、制动系统设计。<br>
**内外饰工程设计**<br>
这些部件很多汽车公司不是自己制作，而是由配套生产厂家来做的。<br>
**电器工程设计**<br>
电器工程负责全车的所有电器设计，包括雨刮系统、空调系统、各种仪表、整车开关、前后灯光以及车内照明系统。<br>
**样车试验阶段**<br>
**风洞试验**涉及到空气动力学方面的科学。<br>
**试验场测试**试验场的不同路段分别模拟不同路况，有沙石路、雨水路、搓板路、爬坡路等等。<br>
**道路测试**路试是比较复杂的，包括各种条件下的路试（高速路、沙尘路、水泥路、冰雪路等等）。<br>
**碰撞测试**碰撞试验主要测试汽车的结构强度。<br>
**验证的方面包括**，发动机标定,变速箱标定；底盘子系统和控制开发；主被动安全实验；振动、噪声、热测试；电子架构、功能验证；整车耐久性测试；排放耐久测试；整车功能耐久测试；电池验证；

其三的功能需求， **整车数模和图纸管理，BOM、配置、变更管理，结构化工艺和供应商协同**；<br>

## 三、主要功能介绍 ##

**3.1 整车数模和图纸管理  PDM(Production Data management)** <br>

在研发过程中，将各类设计转换为手绘草图，而后将手绘数字化 CAD、CAE、等等文件，这样就会有很多的手绘及数字化的过程文档，这些种种就是产品数据；<br>
PDM的确是一种“管得很宽”的软件，凡是最终可以转换成计算机描述和存储的数据，它都可以一概管之，例如：产品结构和配置、零件定义及设计数据、CAD绘图文件、工程分析及验证数据、制造计划及规范、NC编程文件、图像文件（照片、造型图、扫描图等）、产品说明书、软件产品（程序、库、函数等“零部件”）、各种电子报表、成本核算、产品注释等、项目规划书、多媒体音像产品、硬拷贝文件、其它电子数据等。<br>

**3.2 BOM、配置、变更管理**

**BOM管理：**

先了解什么是BOM，BOM(Bill of material)也就是以数据格式来描述产品结构的文件，是计算机可以识别的产品结构数据文件，也是ERP的主导文件。BOM使系统识别产品结构，也是联系与沟通企业各项业务的纽带。--**百度百科**

BOM也分很多种，
**工程BOM(EBOM Engineering BOM)**：产品工程设计管理中使用的数据结构，它通常紧缺描述描述了产品的设计之变和零件于零件之间的设计关系。对应文件形式主要有产品明细表，图样目录，材料定额明细表，产品各种分类明细表等等。<br>

**计划BOM(PBOM Plan BOM):**
是工艺工程师根据工厂的加工水平和能力，对EBOM再设计出来的。它用于工艺设计和生产制造管理，使用它可以明确地了解零件与零件之间的制造关系，跟踪零件是如何制造出来的，在哪里制造、由谁制造、用什么制造等信息。同时，PBOM也是 MRPⅡ/ERP生产管理的关键管理数据结构之一。<br>

**设计BOM（DBOM Design BOM）:**设计部门的DBOM是产品的总体信息，对应常见文本格式表现形式包括产品明细表、图样目录、材料定额明细表等等。<br>
设计BOM信息来源一般是设计部门提供的成套设计图纸中标题栏和明细栏信息。有时候也涉及工艺部门编制的工艺卡片上部分信息。<br>
设计BOM一般在设计结束时汇总产生，如果存在大量借用关系的设计情况可以在设计阶段开始就基本将设计BOM汇总出来，然后根据新产生的零部件安排设计任务。<br>
对应电子视图往往是产品结构树的形式，树上每个节点关联各类属性或图形信息。主要在PDM软件中作为产品管理和图档管理的基础数据出现。<br>

**制造BOM——MBOM(Manufacturing BOM)：**生产部门的MBOM是在EBOM的基础上，根据制造装配要求完善的，包括加工零部件JBOM和按工艺要求的毛胚、模具、卡具等PBOM。也可以称其为工艺BOM。对应常见文本格式表现形式包括工艺路线表、关键工序汇总表、重要件关键件明细表、自制件明细表、通用件明细表、通用专用工装明细表、设备明细表等等。<br>
制造BOM信息来源一般工艺部门编制工艺卡片上内容，但是要以设计BOM作为基础数据内容。<br>
对应电子视图对产品部件往往装配工艺BOM形式，对零件往往是具体加工工艺BOM形式，比较多的是机加工工艺BOM，或生产加工流转路线工艺BOM等，树上每个节点关联工装、设备、工时、加工简图等等工艺信息。对企业利用价值比较大的是装配工艺BOM，主要在ERP软件中作为生产计划的基础数据出现。<br>

**BOM的作用**<br>

BOM是PDM/MRPⅡ/ERP信息化系统中最重要的基础数据，其组织格式设计和合理与否直接影响到系统的处理性能，因此，根据实际的使用环境，灵活地设计合理且有效的BOM是十分重要的。<br>
BOM不仅是MRPⅡ系统中重要的输入数据，而且是**财务部门核算成本、制造部门组织生产重要依据** ，因此，BOM的影响面最大，对它的准确性要求也最高。正确地使用与维护BOM是管理系统运行期间十分重要的工作。<br>
BOM信息在MRPⅡ/ERP系统中被用于**MRP计算，成本计算，库存管理**。<br>

**3.3 结构化工艺和供应商协同** 

制造工艺仿真时基于数字化制造数据管理平台(PDM)之上的，直接获取产平设计数据 建立结构化工艺，查询、申请、调用工装数据进行工艺仿真。<br>

**工艺结构的建立：** 数字化制造数据管理平台中建立工艺BOM和BOP每个零组件对饮一个总工艺节点，在总工艺下建立零件所需的工艺队形，比如毛坯工艺、机加工艺，热表工艺等等；在工艺中添加设备、公装、辅料等物料对象。工艺与工厂结构的、中的车间（分厂）关联，工序与车间的工作中心（关联）关联；<br>

简单说，就是在电脑端，采用数字化软件，将已经数字化的整车零部件，数字化模拟的工厂，模拟整车的生产；包括但不限于对厂房的模拟，对设备的模拟，对工艺的模拟，对车间人员操作的模拟；

**供应商协同:**<br>
在产品研发过程中，有很多的零部件，不是全由整车厂开发，制作；比如说研发过程中的各种试制试验零件，若是由整车厂自主制作，那么其模具，等等的开发成本太高，故一般交由供应商，与供应商一起协同开发；<br>
故我们需要同供应商协同我们的产品数据等等。<br>

## 四、主流软件及供应商 ##

**PLM目前的三大阵营**
**以CAD为主体的PLM供应商**，例如西门子Siemens,达索 ，PTC(Parametic Techology Corporation)<br>

**以PDM为主体的：**北京埃克斯特，清软英泰，上海思普，武汉开目<br>

**以PLM&ERP为主的：**用友，金蝶，Oracle,SAP<br>
